### ЗМІСТОВНИЙ [МОДУЛЬ 01](/_LEC_/Modulus_1/Modulus_1.md) -> ЗАГАЛЬНІ ПРИНЦИПИ ПОБУДОВИ СИСТЕМ ОБРОБКИ ЗОБРАЖЕНЬ
#### Тема 1. Загальні відомості про обробку зображень
Постановка задачі обробки зображень. Основні характеристики систем обробки зображень. Вимоги до систем обробки зображень. Методи обробки зображень. Класична структура системи обробки зображень.
#### Тема 2 Операції з обробки зображень.
Геометричні перетворення, логічні операції, препарування зображень.
#### Тема 3. Робота з палітрою зображень
Загальні відомості про цифрові зображення, їх типи. Оптимізація палітри, псевдотонування.

### ЗМІСТОВНИЙ [МОДУЛЬ 02](/_LEC_/Modulus_2/Modulus_2.md) -> ФІЛЬТРАЦІЯ ЗОБРАЖЕНЬ  
#### Тема 4. Загальні відомості про фільтрацію зображень
Загальні відомості про фільтрацію зображень. Лінійна й нелінійна фільтрація.
#### Тема 5. Рекурсивні фільтри
Рекурсивні фільтри першого роду. Рекурсивні фільтри другого роду.
#### Тема 6. Антиелайсинг
Причини виникнення ефекту ступінчастості. Підходи до усунення ефекту. Основні алгоритми антие
лайсингу.

### ЗМІСТОВНИЙ [МОДУЛЬ 03](/_LEC_/Modulus_3/Modulus_3.md)-> СТИСНЕННЯ  ЗОБРАЖЕНЬ  
#### Тема 7. Стиснення зображень: базові підходи, стиснення без втрат.
Критерії порівняння алгоритмів стиснення зображень. Алгоритми стиснення без втрат: RLE, LZW, Хаффмана
#### Тема 8. Стиснення зі втратами
Критерії оцінки втрат інформації при стисненні зображень. Алгоритм JPEG. Тенденції розвитку сучасних алгоритмів обробки зображень. Відмінності між форматом і алгоритмом.
